## 六到十週心得與解題心得


### 一、 切版
第六週剛接觸切版時有點手足無措，因為「感覺」是個很困難的主題，記得那時候課都還沒上就在懷疑自己真的做得出作業嗎？但跟著課程影片切過一次、再自己練習過並做完作業後就消除了大部分的焦慮了。到後面幾週也都陸續需要切版，有感覺對於區塊的分割和 CSS 屬性的判斷都快了很多，還是需要多多練習，沒別的捷徑了。

### 二、 JavaScript
寫 Javascript 的兩週是內容這幾個禮拜最喜歡的部分，因為在寫作業時可以先照自己的邏輯思考過一遍，靠自己的力量寫出功能很有成就感，之後再和老師的影片對答案，有發現不一樣或自己寫得比較差的地方會因又長知識了感到滿足，例如：如何讓排版更清楚、如何運用 Callback function。

自己認為還需要加強的部分，第一個是命名，有幾次作業都有被助教點出函式或 Class 的命名可以改進；接著還有 Callback function，看檢討直播才知道原來也有其他同學有一樣的煩惱，有再回去把第四週挑戰題的參考範例拿出來看，一行一行慢慢了解邏輯，再搭配老師的示範影片練習，有感覺好一點點。

### 三、 PHP
PHP 目前剛練習一週還不是完全熟悉，主要是各個頁面資料傳來傳去，到後來會有點昏頭XD 因為第九週主要還是跟著老師做，目前還沒有太大的問題，但覺得 Cookie 和 Session 的觀念是這一週比較難的。

### 四、 闖關遊戲解題
#### <font color="blue"> 綜合能力測驗</font>  

這個遊戲其實過關得滿心虛的XD 
剛開始看完程式碼在網址列後面加入`mode=start&norestriction`送出後，結果五個提示和按鈕居然全部一起跑出來了（驚？！）  

接下來按鈕按了竟然也沒有反應，只見 DevTools 的 Console 一直出現底下這個錯誤：  

```
Uncaught SyntaxError: Unexpected token '<'
```
所以呢只好直接連到 `http://mentor-program.co/huli/game/script.js` 看 JS 原始碼找到要發送 request 的目的地，後面再隨意帶了一個數字當 number 的參數後回傳一個神秘字串，然後竟然再把神秘字串丟到 Google 就得到答案而且過關了，所以整個過程大概都是在滿頭問號的情況下就結束了XD

後來找了前輩的攻略並研究了一下，發現問題出在一開始的網址輸入，因為我是輸入   

```
http://mentor-program.co/huli/game/index.php/?mode=start&norestriction
```

但，只要把`?`前面的`/`拿掉，就是正常的樣子了，不知道這是什麼原理？因為之前在做 API 時有沒有加`/`似乎沒有差，但在這裡卻有影響。

***

#### <font color="blue">r3:0 異世界</font>  
比較有印象的是以下幾關，這次的遊戲除了可以加強這幾週學的內容，同時也是 Devtools 操作訓練遊戲呢！  

1. 第六關：顏文字也可以當程式碼，滿有趣的，是看了提示去搜尋 aaencode 才解開的。後來看了前輩的攻略才知道原來在 console 裡輸入 window 送出也可以找到 token，但個人覺得這個提示滿隱晦的，可以想到要這麼做的人好厲害。  

2. 第九關：主要先看懂 PHP，所以順便學到`order()`是轉成 ASCII code 的意思。但剛開始還以為 token 是唯一，不知道要試到民國幾年才會中獎，但隨意試了一組後才發現原來只要符合規則就行。  

3. 第十關：這題除了加強同源政策的概念，還順便複習了 Node.js，在解這題時才發現第四週 Node.js 串 API 的內容已經快忘啦，覺得小遊戲融入更以前的內容當複習滿有幫助的。

4. 第十四關：和第九關很像，都是只要輸入符合規則的字串就能過關，但不一樣的是這題還需要天時地利人和XD 那時找一個最近的時間算出來的結果是在 19:10 輸入 `token=^^^^^^^^` 可以過關，相當有趣～