## 前四週心得與解題心得


### 1. 前四週心得
【Week 1】  
雖然內容只是基礎工具的操作並不難，但第一週剛開始還沒進入狀況，到進度報告去看其他同學的心得和進度時有被嚇到，因為發現不少人在第一週就馬上進入戰鬥模式，已經會自己上網補充資料並整理成筆記，甚至超前進度，有被大家激勵到，才開始告訴自己要向他們看齊，因此這週算是一個心態的調整吧。

【Week 2】  
這週正式離職，開始了整天上課的生活，從這一週也開始比較進入狀況。因為大部分的觀念是以前就有學過的，所以難度不算高，當成是複習和找回寫程式感覺的一週。

【Week 3】  
第二週基礎的延伸，自己寫內建函式的練習覺得很有幫助，並且開始做難度高一點的題目和把 LIOJ 題目做完，我認為有幫助邏輯思考更加順暢。

【Week 4】  
這一週完全是新的知識，以前對網路的運作模式、結構完全一竅不通，以及過去在大學曾用到 Google Map API 做畢業專題，但其實一直沒有深入去了解 API 是什麼，只是跟著網路上教學的步驟做，到現在上完課才開始理解原理。這週的課程覺得有點硬，在看上課影片時不像前兩週有辦法完全投入，但在完成作業和 Lidemy HTTP Challenge 後感覺就好很多了，果然還是需要有實作的幫助。

【總結心得】  
到目前為止覺得進度都還跟得上，也還有時間可以超前到下一週的進度，因此雖然第五週老師是安排複習週，但也還是會開始先往前走第六週的進度（有同學已經超前一兩個禮拜以上了，真的好強啊～）。經過前四週的學習內容，覺得有補足過去自學時沒學扎實的部分
，例如：變數型態、API 是什麼以及其功用。

【自我檢討】  
覺得自己在學習時最大的缺點是，遇到比較不易理解的課程時，專注力會變差，例如在第四週一開始覺得網路什麼的，好難懂啊！（雖然故事很有趣），會看沒多久的課程後就開始不專心耍廢QQ 導致第四週效率不太好，需要改進，從這週開始要再加強時間安排！

***

### 2. Lidemy HTTP Challenge 解題心得
> 因為看了前輩們的分享，決定也來試試看在 HackMD 上寫一篇過關方式的筆記並設定成公開頁面，我是一個很害怕公開發表文章和自己想法的人，因為怕自己寫的很爛，所以這算是自己一個小小的突破，即使沒有人看到也沒關係，至少跨出一小小步了。

[Lidemy HTTP Challenge 過關方式分享 ｜ pcchen](https://hackmd.io/@FqsREpO7Sx6L7qYtNJW80Q/ByzSwvGO_)

非常感謝 Huli 老師用心地設計這個遊戲，這是一個很好的方式去把基本 API 的內容走過、複習過一遍，因為題目的敘述真的都很有趣，會讓人想一關接著一關的玩下去。同時，也練習到用 Postman 和 Curl（雖然我這裡只寫老師上課教到的 JS 程式碼方法），有許多同學在最後心得分享提到可以用這兩個工具輕鬆破關，試了一次後發現這兩種工具確實非常簡便，但同時也慶幸我第一次完成是採用土法煉鋼的方法，因為對於 API 如何用程式操作有更進一步的了解。

第一次坐覺得比較困難的地方是 headers 裡面要放的參數，像第 9 關設定 User-Agent 這裡卡比較久，原本以為這是一個網頁的設定之類的，後來知道是放在 headers 裡面後，在解後面的關卡時就比較有感覺哪些東西可能也是要被放在 headers 裡面。

這篇破關攻略是第二次邊實作邊寫下來的，畢竟第一次在卡關的時候有上網去找過去學長姐的分享，第二次完全靠自己力量再做一次，並同時以筆記方式寫下，藉此加深印象。

***

### 3. LIOJ 解題心得
這三題都是題目敘述很有趣的題目，解題時卡比較久的是 **1016 不合群的人**，發現自己的弱點是考慮 edge case，常常會漏掉幾種可能性，導致無法過關。像這關看似不難，但一直少考慮到全部都只有 A 或 B 也算 PEACE 的情況，導致一直無法過關。其他兩題除了在開始動手 coding 前需要先在腦中想一下、順過一次邏輯，在解題過程中比較沒有什麼卡，回想三個禮拜前剛開始做 LIOJ 時連最基本的題目都會卡頓一下，所以應該算是有進步吧。